
Lista de Exercícios de Programação:
1. Escreva um programa que leia um número inteiro fornecido pelo usuário, armazenando-o numa variável apropriada.
Imprima o valor lido. 

2. Escreva um programa que leia um número real fornecido pelo usuário, armazenando-o numa variável apropriada.
Imprima o valor lido. 

3. Leia um número qualquer fornecido pelo usuário. Determine se o número é maior do que 50, imprimindo uma mensagem
indicando tal fato. 

4. Leia um número qualquer fornecido pelo usuário. Determine se o número é maior do que 100, imprimindo uma
mensagem indicando que o "valor é maior que 100" ou uma mensagem indicando que o "valor é menor ou igual a 100". 

5. Dado um número inteiro qualquer, fornecido pelo usuário, descobrir se o mesmo é par ou ímpar. 

6. Escreva um programa que leia dois valores, os quais denominaremos A e B, fornecidos pelo usuário, exibindo respostas
F ou V para as seguintes questões:
(a) A é maior que zero?
(b) B é maior que zero; 
(c) A E B são maiores do que zero?
Use operadores lógicos para formular as expressões necessárias a avaliação dos valores. 

7. Escreva um programa que leia dois valores, os quais denominaremos A e B, fornecidos pelo usuário, exibindo respostas 
F ou V para as seguintes questões: 
(a) A é igual a zero?
(b) B é menor que zero; e
(c) A OU B são maiores do que zero?
Use operadores lógicos para formular as expressões necessárias a avaliação dos valores. 

8. Leia três números inteiros fornecidos pelo usuário. Descubra qual deles é o maior de todos, imprimindo seu valor. 

9. Leia três números reais fornecidos pelo usuário. Descubra qual deles é o menor de todos, imprimindo seu valor. 

10. Leia três números quaisquer, imprimindo-os em ordem crescente. 

11. Escreva um programa que leia dois números inteiros A e B quaisquer indicando se A é múltiplo de B ou se B é múltiplo
de A.

12. Escreva um programa capaz de calcular o preço total a ser pago por uma compra de copos plásticos. O usuário deve
fornecer o número de copos a serem comprados e o programa deve calcular o preço total a ser cobrado, exibindo-o.
Observe que: se o número de copo é inferior ou igual a 100, o preço por copo é R$0.05; se o número de copos está entre
101 e 500, o preço por copo é R$0.04; finalmente se o número de copos é superior a 500 o preço por copo é R$0.035. 

13. Dados 3 valores reais representando os lados de um possível triângulo, verifique se os mesmos formam um triângulo (a
medida de qualquer um de seus lados deve ser menor que a soma das medidas dos lados restantes). Caso seja formado um
triângulo, descubra também se este triângulo é escaleno (três lados diferentes), isósceles (dois lados iguais) ou eqüilátero
(três lados iguais). 

14. Escreva um programa que leia 3 notas (valores reais), calculando e exibindo sua média aritmética. Imprima também
"Aprovado" se a média for maior que 7, "Reprovado" se for menor que 3 e "Exame" se estiver entre 3 e 7. 

15. Escreva um programa que realize as seguintes tarefas:
a) Efetue a leitura de dois valores inteiros, os quais serão denominados x e y; 
b) Realize a soma dos valores x e y, exibindo seu resultado; 
c) Realize o produto dos valores x e y exibindo seu resultado; 
d) Compare os valores x e y, indicando se "X > Y", "X = Y" e "X < Y" para os casos correspondentes. 

16. Preparar um programa para ler as medidas da base e da altura de um triângulo, calculando e imprimindo sua área,
sabendo que o cálculo da área é dado por:
area = (base*altura)/2.

17. Escreva um programa que leia um valor inteiro correspondente a uma quantidade de segundos, convertendo o valor dado
em horas corridas sabendo que 3600 segundos equivalem a 1 hora, exibindo os valores dado e convertido. Caso o
usuário forneça um valor negativo, deve ser exibida uma mensagem e a operação de conversão não deve ser efetuada. 

18. Escreva um programa que leia um número inteiro entre 0 e 100 e o exiba por extenso, por exemplos: 16 -> "dezesseis",
34 -> "trinta e quatro", etc.. 

19. Escreva um programa que leia um número real entre 0.00 e 100.00 e o exiba por extenso como se fosse uma quantia em
dinheiro, por exemplo: 1.00 -> "um real", .12.73 -> "doze reais e setenta e três centavos". 

20. Escreva um programa que leia um valor real correspondente a uma medida em metros, convertendo o valor dado em pés
(1 metro = 3.315 pés), exibindo os valores dado e convertido. Caso o usuário forneça um valor negativo, deve ser exibida
uma mensagem e a operação de conversão não deve ser efetuada. 

21. Faça um algoritmo que, lendo 3 números correspondentes aos coeficientes a, b, e c de uma equação do 2º grau, calcule
seu DELTA e também as raízes desta equação, imprimindo seus valores. 

22. Considerando um objeto móvel em movimento uniformemente variado, escreva um programa que receba as seguintes
informações: um valor real indicando posição inicial do móvel P0, um valor real que corresponde a velocidade do móvel
V, um outro valor real A correspondente a aceleração do móvel e um número inteiro correspondente ao tempo decorrido
T. O programa deve calcular a posição final PF do móvel, dado pela relação abaixo:
PF = P0 + V * T + (A * T2 ) / 2

23. Escreva um programa que receba as seguintes informações: um valor real indicando capital inicial PV, um valor real que
corresponde a taxa de juros da aplicação J e um número inteiro de períodos da aplicação N. O programa deve retornar o
capital futuro FV dado pela relação abaixo:
FV = PV * ( 1 + J )N

24. Implementar três programas para exibir a tabuada de um número inteiro entre 1 e 20 dado pelo usuário.
a) Usando enquanto (while) 
b) Usando faça-enquanto (do-while) 
c) Usando para (for)
 Obs. Caso o valor dado seja inválido o programa deve apenas exibir uma mensagem de aviso. 
 
25. Faça um programa que calcule a soma de N números quaisquer fornecidos pelo usuário. 

26. Escreva um programa que calcule a soma de N números quaisquer fornecidos pelo usuário. O programa deve parar de ler
e, portanto somar os valores quando for introduzido o número 0 (zero). 
27. Calcule a média de Notas de alunos. O programa deve parar de ler valores quando for fornecido um valor negativo como
nota. 

28. Faça um programa que exiba a tabela verdade da operação E-Lógico para todas as combinações de três variáveis lógicas
A, B e C. Os resultados da tabela devem ser exibidos como F ou V.

29. Faça um programa que exiba a tabela verdade da operação OU-Lógico para todas as combinações de três variáveis
lógicas A, B e C. Os resultados da tabela devem ser exibidos como F ou V.

30. Escreva um programa que calcule o valor de y = f(x) = a*x + b num intervalo de valores de x, sendo dados pelo usuário
os coeficientes a e b, bem como os valores do limite inferior e superior do intervalo de x bem como o valor do incremento
de x. O programa deve exibir resultados como um tabela onde constam os valores de x e y=f(x) lado a lado. 
